日期：2020-07-08布局五大板块，业绩迅猛增长。公司整体以聚酯薄膜为主，围绕战略性新兴产业提炼出新能源材料、光学材料、可变信息材料、热缩材料和节能窗膜五大业务板块布局。近三年，五大新兴产业板块增长率均在40%以上，各个板块在细分领域均形成龙头优势。2019年各业务板块核心产品市占率分别为：光学材料板块国内市场份额达15%，可变信息材料板块全球市场份额超50%，新能源材料板块全球市场份额超25%，节能窗膜板块全球市场份额近40%。

    　　与国际巨头三星及国内龙头合作，光学材料份额逐步提升。

    　　光学膜片全球需求总量3亿平米，整体价值50亿元，三星需求占据全球60%市场份额。公司多年与三星合作，预计2020年复合膜产品渗透率将达到30%，未来很快将达到60%渗透率。此外，公司已取得小米、京东方等国内品牌及代工厂的招标项目。

    　　通过与国际及国内大客户的深度合作，公司光学材料在国际市场和国内市场的占有率均将显著增长。

    　　疫情期间生产稳定获客户青睐，市场开辟步伐显著加快。疫情期间公司落实多项举措确保稳定生产，利用各种渠道全力保证供应链运行。由于公司稳定的产品供应优势，公司在光学材料和可变信息材料板块分别获得下游大客户三星及法国阿尔莫的青睐，客户订单逐步转移至公司，公司产品渗透率进一步提高。

    　　2020 年提速增效，效益释放。公司近年投入大量资金布局五大新兴产业板块导致整体净资产较高，同时由于各板块产品处于起步爬坡阶段，导致近年ROE 水平较低。公司2019 年投入大量资金进行产品优化，生产设备升级，各板块生产效率极大提升。未来随产业布局深化、良品率提升、下游市场扩张，公司效益将巨额释放，预计2020 年公司ROE 将恢复至6%-7%，如新建光学膜产能进一步释放，公司ROE 有望达到12%以上。

    　　盈利预测与估值：预计公司2020 年、2021 年和2022 年归母净利润分别为5.10 亿元、7.06 亿元和9.02 亿元，EPS 分别为0.44 元、0.61 元和0.78 元，PE 分别为17.3X、12.5X 和9.8X，首次覆盖并给予“买入”评级。给予公司2020 年25 倍PE，目标价11.03 元。

    　　风险分析：项目投产不及预期，下游需求不及预期。