日期：2020-08-05短期：基于对产业链景气跟踪，疫情解封后欧洲电踏车终端销售复苏强劲，我们上调欧洲全年电踏车销量至367 万辆，同比增长8%左右。

    　　回顾：4 月初，预期欧洲电踏车销量降20%以上。欧洲市场受疫情影响，4 月份大量终端零售门店被迫暂停销售业务，协会预期全年销量下滑幅度或达20%以上。

    　　当前：终端销售强劲复苏，节奏好于预期。① 产业角度看，根据欧洲自行车工业协会披露产业调研数据，行业整体收入/投资均在回暖。

    　　公司角度看：欧洲电踏车头部制造商Accell Group 上半年电踏车收入同比略降1%（6 月份收入整体增速超50%）；禧玛诺二季度自行车零部件收入降幅收窄；博世预期2020 年全年电踏车系统销售或将持平去年同期甚至好于去年同期。② 疫情之下，个人出行需求强化。

    　　英国/意大利/法国等国家也借此契机从政策角度（基础设施投资、法规完善、购车补贴等）多方位鼓励支持居民骑行出行，持续形成催化。

    　　展望：我们判断全年欧洲市场电踏车销量同比增长8%左右，即2020年销量有望达到367 万辆。

    　　长期：顺延消费大趋势，坚守优质龙头。

    　　欧洲电踏车市场预期长期稳定扩容。大趋势上判断，欧洲市场兼具骑行刚性需求及新产品市场培育引导带动的扩容属性。细分看，① 传统自行车消费大国（德国/荷兰/英国/意大利/法国），整体电踏车渗透率也就在22%左右，且当前仅在德国/荷兰市场形成消费潮流，因此仅头部市场仍有较大提升空间。② 参照禧玛诺最新市场报告，波兰/瑞士/西班牙/瑞典等新兴市场对于电踏车使用需求热度高涨，具备渗透提升潜质。

    　　持续看好龙头八方股份成长空间。占据景气成长行业优质赛道，产品链延伸提升成长弹性；下游对接消费赛道，轻资产运营盈利能力十分突出。从短期盈利预期拐点及中长期持续增长双重维度，我们持续看好八方股份成长空间。

    　　盈利预测与估值。预计2020-2022 年，公司归母净利润为4.35、5.72、7.42 亿元，对应PE 45.8、34.8、26.8 倍，维持“增持”评级。

    　　风险提示：电踏车终端销量复苏不及预期；轮毂电机行业竞争加剧，中置电机市场份额提升不及预期；仪表/控制器/电池等配套率不及预期。