日期：2020-08-18事件：

    公司今日发布公告，公司子公司AMK 的中国子公司成为蔚来汽车空气悬挂核心部件小总成产品的批量供应商。

    评论：

    1、获得蔚来汽车定点，空悬系统可期。

    AMK 是全球汽车空气悬挂系统总成产品的高端供应商，AMK 德国配套客户包括捷豹路虎、沃尔沃、奔驰等高端客户，此次蔚来定点项目是AMK 中国子公司安徽安美科首次获得量产订单，生命周期总金额1.31 亿元。我们认为，此次空悬系统获得蔚来订单，是公司空悬系统国产化的一大突破，公司自从收购AMK 以后积极推进其空悬系统的国内落地及国产化，AMK 具备空悬系统总成能力，未来有望继续开拓新客户，空悬市场大有可为。

    2、十年收购打造国际化领军企业，四大领域确立行业领先地位。

    公司经历了十年国际化并购之路，实现“市场―技术―战略”导向三连跳，持续收购海外优质资产，客户涵盖奔驰、大众、宝马等主流厂商。公司发展脉络清晰，在非轮胎橡胶的“冷却系统”、“降噪减震底盘系统”、“密封系统”、“空气悬挂及电机系统”四大领域确定了行业领先地位：

    a、冷却系统：包括全资子公司中鼎胶管和17 年并购的德国TFH，TFH 是发动机/新能源汽车电池冷却系统优秀供应商，全球排名前三，拥有自主专利的独家生产技术creatube，即自动一体成型胶管生产技术。中鼎胶管产业进行剥离，将非主机厂业务并入中鼎流体。今后全球OEM 主机厂业务以德国TFH 为主导，全球非主机厂业务以中鼎流体为主导。

    b、降噪减振底盘系统：全资子公司中鼎减震深耕汽车减振系统，在衬套类、顶端链接板类、发动机悬置类等产品上拥有多项专利。公司收购德国WEGU 后，其核心产品硅胶动力吸振技术为汽车领域提供了快捷高效的振动噪音解决方法，在橡胶减振降噪领域走在了全球同行业的前列。目前公司正在发展减振底盘系统总成技术，锻铝控制臂总成项目已经取得突破性进展，并取得奔驰定点书。

    风险提示：汽车销量不及预期，新业务扩展释放不及预期。