日期：2020-08-04组件设备龙头，受 益行业扩产订单有望高增长。公司目前收入主要来源为组件自动化生产成套设备，包括自动化产线、层压机、串焊机，拥有较高市占率、为优势龙头厂商。市场需求看，（1）今年终端装机需求好，预计达到140GW 左右；（2）硅片尺寸升级，大尺寸电池片现在出货量不高、组件设备也尚未升级，未来存量产能更新将带来较大需求。受益于此，预计公司今年新签单将继续保持较快增长。

    　　积极储备电池片设备，定增扩充产能。公司积极开展产业技术合作进军电池片设备，营口市政府官网显示，公司与中科院宁波所就“高效光伏电池工艺装备技术”项目开展合作；公告显示与瑞士H2GEMINI合资成立子公司金辰双子，推动中外工程技术团队在高端光伏装备领域的高效合作。目前根据公告，公司新研发的高效电池片丝印机已形成小批量销售，并在持续拓展top-con 电池PECVD 设备、HJT 高效电池PECVD 设备，未来发展潜力大。

    　　根据公告，公司拟非公开发行A 股股票，募集资金不超过3.8 亿元，其中2.75 亿元用于年产40 台光伏异质结高效电池片用PECVD 设备（建设周期2 年），1.05 亿元用于补充流动资金，将继续提升公司竞争力。

    　　盈利预测与投资建议：预计2020 年-2022 年公司收入分别为10.22 亿元、13.25 亿元和16.54 亿元，归母净利润分别为9457 万元、1.3 亿元和1.72 亿元，对应EPS 分别为0.89 元、1.23 元和1.62 元。首次覆盖给予“买入”评级，6 个月目标价40.59 元，相当于2021 年33倍市盈率。

    　　风险提示：光伏需求波动，研发活动进展不顺。