日期：2020-08-11下游快速复苏，有望带动公司Q2 业绩超预期恢复。20Q2 国内乘用车销量同比+2.3%，较20Q1 的-45.4%大幅改善，行业呈现疫情后从谷底V 型反转复苏的良好态势。公司下游主要客户中，一汽大众、北京奔驰、奇瑞捷豹路虎Q2 销量同比分别增长20.3%、16.9%和21.5%，已领先行业恢复较快增长。随下游客户销量持续回暖，叠加三年高资本开支期结束，20Q2 起公司业绩有望恢复至疫情前的较高水平。

    　　稀缺的豪华车内饰供应商，受益汽车消费升级大趋势。在车市整体下行环境中，20H1 国内豪华车销量103 万辆，同比实现了1%的正增长。消费升级趋势推动豪华车市场持续增长，当前中国豪华车渗透率约13%，对比美国（15%）及德国（25%），仍有较大发展潜力。公司是一汽大众、BBA、奇瑞捷豹路虎等国内中高端品牌汽车内饰件核心供应商，伴随豪华车市场扩张，中长期业绩有望稳步向上。

    　　切入“特斯拉+大众MEB+蔚来”供应链，卡位电动智能赛道入口。智能座舱已成为各大车厂和制造商们争夺的关键点，商业化落地进程正在加快。公司为蔚来汽车及理想汽车配套智能座舱核心零部件（蔚来门板/仪表板/副仪表板等、理想门板/立柱/侧围等），具备优秀的内饰一体化设计配套能力；同时切入了特斯拉、大众MEB、奔驰EQB 等优质电动智能产业链，有望于明年开始贡献业绩增量。公司7 月公告拟发起设立投资基金，对3D 传感器（激光雷达）等自动驾驶项目进行投资，未来有望与智能座舱等新技术新产品产生协同，打开成长空间。

    　　投资建议：短期来看，随国内疫情逐步好转，公司下游核心客户一汽大众、BBA 等龙头车企销量快速回暖，叠加高资本开支期结束，成本端改善，业绩有望反转向上。中长期看好公司品类扩张及新客户拓展，切入特斯拉、大众MEB、蔚来、理想等电动智能汽车产业链，成长空间打开。我们维持公司2020 年至2021 年归母净利润预测为3.0 亿元、3.9 亿元，对应EPS为1.05 元、1.37 元，对应PE 为13.0 倍、9.9 倍。维持6 个月目标价21.4元（对应2020 年PE 为20 倍），维持“买入”评级。

    　　风险提示：宏观经济下行导致国内车市回暖不及预期，豪华车市场销量增长不及预期，公司新项目、新产能落地不及预期。