日期：2020-08-13高附加值精细化学品生产商，引入战投加速发展，首次覆盖给予“买入”评级公司主要从事顺酐酸酐衍生物、功能材料中间体等精细化学品的研发、生产和销售，拟引入深创投、中新睿银、金石转型升级基金等战略投资者，协助外延并购、客户拓展，助力长期发展。我们预测公司2020-2022 年归母净利润为1.83、2.19、2.78 亿元，EPS 分别为0.71、0.85、1.08 元/股，当前股价对应2020-2022 年PE为33.1、27.6、21.8 倍。我们看好公司作为国内顺酐酸酐衍生物绝对龙头，凭借产品线齐全的优势以及产能的大幅扩张，有望抢占更大份额。同时，公司有机光电材料中间体将受益于OLED 显示的快速渗透。首次覆盖给予“买入”评级。

    公司顺酐酸酐衍生物产品线齐全，外延内生扩充产能顺酐酸酐衍生物主要用于环氧树脂固化、合成聚酯树脂和醇酸树脂等，涉及电子电气、涂料、复合材料等诸多领域。全球顺酐酸酐衍生物需求稳健增长，我们预计2020 年达46 万吨。公司是国内产品线最齐全的生产厂商之一，六氢苯酐、纳迪克酸酐产品均为国内首创，齐全的产品线有利于全方位满足市场需求，提升市场竞争力。公司2020 年1 月完成对山东清洋的收购，顺酐酸酐衍生物产能由2019年的3.09 万吨增至4.59 万吨；古雷5 万吨顺酐酸酐衍生物项目预计2022 年下半年投产，有助于公司进一步做大做强，巩固行业龙头地位。此外，公司3,000吨新型树脂原料氢化双酚A 有望2020 年底投产，将填补国内工业化生产空白。

    OLED 显示快速渗透，公司OLED 材料增长动力十足OLED 显示的商业化应用趋势开始逐步体现，DSCC 预测2023 年全球OLED 面板出货面积将接近2,500 万平方米，2019-2023 年CAGR 为32.6%，OLED 持续渗透将带动上游材料需求的快速增长。公司深耕芴类蓝光材料，对咔唑类衍生物、稠环类、杂环类化合物等产品提前进行产业化布局，致力于成为有机光电材料领域的知名供应商。2019 年公司芴类等OLED 材料收入占比合计超15%，高毛利率的OLED 材料业务成为公司新的利润增长点。

    风险提示：产能建设进度不及预期，下游应用需求不及预期，原材料价格波动。