日期：2020-08-10投资建议

    　　2020 年以来公司装配式建筑+EPC 新模式加速拓展：我们认为其有望带动订单和收入持续快速增长；同时EPC 转型有望带动公司利润率提升和经营现金流改善。展望远景，我们认为借助EPC 项目模式和技术加盟合作模式，公司的建筑产品、技术、品牌有望在全国复制推广、进而助力公司的行业话语权提升。我们看好公司装配式建筑业务发展前景，上调目标价18%至8.0 元。

    　　理由

    　　钢结构行业需求持续稳健增长，公司作为行业龙头有望充分受益。

    　　与传统钢筋混凝土相比，钢结构具有重量轻、强度大、抗震性能好、工业化程度高、环境污染少等优点；同时发展钢结构也符合节能环保、以及消化钢铁过剩产能的政策导向。近年来钢结构在公共建筑等领域渗透率的提升带动了行业需求的稳健增长，此外我们认为钢结构装配式住宅的发展也有望提供新的需求驱动。公司是钢结构行业龙头企业之一，在技术、项目经验、业务体量等方面均具有明显优势，同时在装配式钢结构住宅领域也具有专业技术优势；我们预计公司新签订单有望持续快速增长。

    　　公司积极推进EPC 总承包转型，业务模式有望持续优化。EPC 总承包模式通常适用于以工艺工程为主要核心技术的大型工程项目，该模式下业主只与总承包单位签订合同、而具体的设计、采购、施工服务全部由工程总包商负责组织实施。近年来公司积极推进EPC 总承包模式转型，我们预计EPC 模式下公司参与环节的拓宽、对设计的优化以及规模效应有望带动业务规模的扩大和利润率的提升，同时对业主议价能力的提升也有望带动现金周转加速。2020 年6 月公司获取总承包特级资质、同时通过定增有望增强资金实力，我们预计未来公司EPC 项目承接能力有望不断提升。

    　　技术加盟模式助力“装配式+EPC”模式复制推广。在加盟模式下，企业依托自身技术、管理优势与各地建筑企业、地产商、城投平台等进行合作，有助于企业突破资金和地域限制实现市场扩张；而近年来随着行业竞争加剧，加盟模式对企业在专业领域的技术能力提出更高要求。公司2017 年至今共签订6 单技术合作协议，并在2018-2019 年贡献了收入和盈利增长；2020 年起公司进一步优化了技术加盟模式，加盟商不再仅仅是收取一次性资源使用费的“销售对象”，而是共同承接项目的“合作伙伴”，新模式下可实现双方合作效益的最大化，我们看好其在全国的推广前景。

    　　盈利预测与估值

    　　我们维持公司盈利预测不变。公司当前股价对应15.1x 2021e P/E，当前估值具有较大吸引力。我们看好公司装配式建筑业务发展前景，上调目标价18%至8.0 元，对应20x 2021e P/E 和32%上行空间，维持跑赢行业评级。

    　　风险

    　　钢结构建筑需求不及预期，EPC+装配式项目承接不及预期。