日期：2020-08-12一、被忽视的IDC 中军，数据中心业务占比提升至39.8%，已有自建数据中心规划超2.5 柜

    　　公司前身创立于1988 年，2010 年深圳A 股上市（股票代码 002335），31年来专注电力电子技术研发与设备制造，是行业“国家认定企业技术中心”、“国家火炬计划重点项目”承担单位、国家重点高新技术企业、国家技术创新示范企业和全国首批“两化融合管理体系”贯标企业。

    　　公司以电力电子技术、人工智能、物联网为基础，致力于构建数字化和场景化的智慧电能生态系统，在云计算基础服务、高端电源以及新能源三大业务领域，为政府、金融、工业、通信、交通、互联网等客户提供安全、可靠的电力电子产品、解决方案及服务。

    　　截至2019 年，公司数据中心收入占比由13 年的7.0%提升至39.8%，成为公司的收入主要支撑之一。公司目前在北上广已建设、运营5 大云数据中心，在全国10 多个城市运营20 多个数据中心，拥有机柜数量超过2.5 万架。

    　　二、剥离充电桩业务，剥离产生的现金流将用于数据中心项目建设公司于8 月10 日公告，拟剥离充电桩业务。本次交易若最终完成，可以进一步优化公司业务结构，同时将增加公司现金用于投入数据中心业务。

    　　本次剥离充电桩业务及相关资产预案产生的现金流，将用于数据中心项目建设，公司财务负担将有所减轻，数据中心盈利水平将逐步提升。因此，我们认为，数据中心业务有望成为公司未来的主要看点之一。

    　　三、近期与腾讯签署数据中心合作协议，服务期内预估总金额为11.7 亿元公司于7 月17 日公告，与腾讯云计算（北京）有限责任公司签署了《腾讯定制化数据中心合作协议》。随着腾讯云计算（北京）有限责任公司业务发展的需要，其将在全国等地建设自有园区数据中心，数据中心采用腾讯T-block 技术建设。公司作为一家全方位、高品质的数据中心综合服务提供商，提供全国范围的数据中心服务。双方达成一致，就其部分地区数据中心的建设签订了年度框架协议，服务期内预估总金额约为11.7 亿元，公司根据协议约定建设并交付机房，IDC 机房服务期十年。

    　　四、持续强化数据中心业务综合竞争力，与中科院达成战略合作7 月31 日，公司与中科院建筑设计研究院有限公司签订《战略合作协议》。

    　　本次战略合作协议的签署，有利于公司借助中科院设计院的平台优势，进一步提升数据中心设计、能源管理、新产品技术开发、市场开拓等方面的能力。

    　　五、投资建议与盈利预测：

    　　我们认为，随着公司数据中心业务占比逐步提升，其战略发展方向更加清晰。公司依靠多年的电力技术实力以及行业经验，各业务间具备较强的协同效应。短期来看，随着公司自建机柜上架率逐步提升，有望为公司收入、毛利率、净利率产生贡献；长期来看，公司的数据中心业务更值得期待。

    　　我们预计，公司2020 年~2022 年归母净利润分别为：2.80 亿元、3.67 亿元、4.81 亿元，同比增长34.9%、31.3%、31.1%。对应2020 年~2022 年PE 分别为25 倍、19 倍、15 倍，公司目前估值低于同行业其他上市公司。首次覆盖，保守给予公司2021 年35 倍PE，对应目标市值128 亿元，对应目标价47 元，给予“买入”评级。

    　　风险提示：公司数据中心自建机柜上架率不及预期、EPC 项目发展不及预期、高端电源行业竞争格局加剧、光伏业务发展不及预期等