日期：2020-08-17公司是国内功能性薄膜龙头企业，业绩进入快速增长期，我们预计公司2020-22年的归母净利润分别为1.24/2.20/3.11 亿元，对应EPS 预测分别为0.80/1.42/2.00 元。参考可比公司PE 估值及PEG 估值，我们认为2020 年58 倍PE 是公司合理的估值水平，对应目标价46 元，维持“买入”评级。

    　　功能性薄膜龙头企业，基本盘稳健增长。公司是一家集光学薄膜和功能性薄膜的配方研发、光学设计模拟、精密涂布加工技术等服务于一体的高新技术企业。

    　　公司主要产品增亮膜、扩散膜应用于LCD 的背光模组。受益于液晶电视、电脑、手机等终端消费类电子产品市场需求的增长，尤其是电视的大尺寸化趋势，增量膜、扩散膜市场需求近几年呈现逐年增加趋势。同时公司基于复合工艺技术及光学膜产能，迅速实现COP、DOP 规模量产供货，把握光学膜超薄化设计的未来发展趋势。

    　　量子点膜顺利供货，进入快速放量期。量子点膜用于LCD 可显著提升面板显示性能。当前全球电视销量在每年2 亿台左右，根据IHS Markit 的预测数据，2025年量子点电视出货量将达到1.35 亿台，由于量子点电视未来渗透趋势是从高端大屏幕开始，因此量子点膜的出货面积存在较大增长动力。公司量子点膜产品已广泛应用于小米集团多种品类和型号的液晶电视、智能手机等终端产品，且已经顺利通过冠捷、BOE、TCL、海信、微鲸、PPTV、友达、VIZIO、SONY、联想、PHILIPS 等公司的验证，对部分客户已开始稳定量产出货。

    　　光伏背板膜百亿市场，产品导入顺利。我国光伏行业快速发展，2013-2018 年，我国新增装机容量每年均保持全球第一，2019 年中国光伏组件产量达到了98.6GW，占全球产量比重不断上升。按1GW 太阳能电池组件大约需要650 万平方米背板以及全球每年新增光伏装机量计算，我们预计2022 年全球光伏背板膜市场需求量将达到10.13 亿平方米，对应光伏背板膜市场506 亿元。公司自2018 年太阳能背板膜实现量产后，产品迅速得到了晶科能源、天合光伏、晶澳太阳能、展宇光伏等一批光伏企业的认可，未来几年市占率有望进一步提升。

    　　风险因素：客户开拓不及预期；市场竞争加剧；下游需求萎缩；其他显示技术对现有技术的冲击。

    　　投资建议：公司是国内功能性薄膜龙头企业，考虑量子点膜和光伏背板膜的快速放量，预计公司业绩将进入快速增长期，我们上调公司2020-22 年EPS 预测为0.80/1.42/2.00 元/股（原预测为0.63/0.80/0.95 元/股）。参考可比公司PE估值及PEG 估值，我们认为2020 年58 倍PE 是公司合理的估值水平，对应目标价46 元，维持“买入”评级。