日期：2020-08-17投资要点

    富满电子是国内稀缺的模拟IC 公司：公司深耕电源管理芯片和LED 显示驱动芯片市场，得益于完善的产品布局和突出的产品竞争力，公司在电源管理和LED 芯片等领域不断巩固优势地位，市占率稳步提升。随着快充与小间距&Mini LED 驱动IC 的快速放量，公司盈利能力显著增强，2020H1 业绩增长76%-101%，高速增长势头开始显现。

    电源管理IC：AC/DC 芯片布局十年，快充IC 国内领先。全球电源管理IC 市场规模超250 亿美元，未来几年仍将保持高速增长趋势。公司在AC-DC、PD、整流等IC 领域具有全面布局，同时具有“设计+封测”

    一体化供应能力。近期公司在快充IC 领域率先突破，技术实力国内领先，积累了众多优质客户资源，相关产品呈现快速放量趋势，有望充分受益电源管理芯片市场的发展。

    小间距&Mini LED 显示驱动IC：实现重大突破，加速增长显现。小间距和Mini LED 引领LED 显示技术迭代，LED 显示市场持续增长，带动LED 控制驱动芯片需求显著提升。公司掌握LED 控制驱动核心科技，产品布局日趋完善，LED 控制驱动芯片已进入了多家知名LED 上市公司的供应链体系，市场份额不断提升。同时，公司已在小间距&MiniLED 控制驱动核心技术领域取得突破，未来，新品放量有望快速增厚公司业绩。

    积极布局MOSFET 领域，有望充分受益功率半导体国产替代。中国是全球功率半导体最大单一市场，国产替代势在必行。MOSFET 芯片是功率半导体器件及模组最大的细分市场，替代空间广阔，且市场规模未来有望保持持续增长。公司在MOSFET 领域产品布局的深入，公司有望实现MOFET 芯片产品的进一步扩产升级，充分受益功率半导体的国产替代进程。

    盈利预测与投资评级：公司深耕电源管理芯片、LED 控制驱动芯片和MOSFET 芯片市场，产品竞争力突出，市场优势地位显著，市场份额持续提升，有望充分受益应用市场对相关产品的需求增长。我们预计公司2020-2022 年营业收入分别为7.82、10.97、15.39 亿元，增长30.7%、40.2%、40.4%；2020-2022 年归母净利润分别为0.98、2.05、3.10 亿元，增长166.3%、108.6%、51.3%，实现EPS 为0.62、1.30、1.96 元，对应PE 为79、38、25 倍。参考可比公司估值，给予公司2021 年75 倍目标PE，目标价97.5 元，首次覆盖，给予“买入”评级。

    风险提示：市场需求不及预期；新品推出不及预期；客户开拓不及预期。