日期：2020-07-31事件：公司发布2020 半年度业绩快报，实现营业收入10.89 亿元（同比-14.18%），实现归母净利润1.23 亿元（同比+31.20%）。第二季度实现营业收入6.00 亿元（同比-2.11%、环比+22.77%），实现归母净利润0.71 亿元（同比+33.35%、环比+34.02%）。

    公司灵活应对宏观冲击，氨纶业务经济效益改善。受新冠疫情蔓延、全球经济不振等因素影响，国内纺织行业持续低迷，据国家统计局数据，上半年化纤布产量同比下滑10.18%。氨纶行业产能过剩，价格不断下滑，根据CCFEI 价格指数，今年上半年氨纶40D 均价为2.92 万元/吨，同比-9.93%。面对量价双重挑战，公司快速调整产品结构，抓住口罩等医用氨纶产品的机遇，烟台基地加大粗旦丝生产力度。同时，据公告，公司加强生产管理和成本控制，烟台基地实现了较大幅度的减亏；协调推进烟台、宁夏双基地战略，加快新旧动能转换，宁夏基地基本实现生产稳定、质量提升，上半年实现扭亏为盈。

    公司是国内芳纶龙头企业，宁夏3kt 项目全线贯通大幅提升竞争力。据公告，疫情对芳纶部分应用市场需求造成影响，公司项目进度有所延缓。面对这一局面，公司努力降本增效、维护客户，间位芳纶上半年销量虽有下滑、但市场份额稳中有升，对位芳纶在光通信领域和极细电缆领域实现销售增长。高端芳纶产品主要被美国杜邦、日本帝人等外企垄断，公司是国内芳纶产业的开拓者和领军企业，将充分受益需求增长及国产替代。公司积极推进项目建设，并于6 月份实现了宁夏基地高性能对位芳纶项目的全线贯通，大大提高公司对位芳纶的供应能力。

    投资建议：维持买入-A 投资评级。我们预计公司2020 年-2022 年的归母净利润分别为3.01 亿元、3.94 亿元、4.59 亿元。

    风险提示：产品价格剧烈波动，行业竞争激烈化，项目进度不及预期，安全生产。