日期：2020-08-14报告要点：

    电磁线、触控板业务稳健成长

    公司传统业务包括高端电磁线、触控显示模组产品。公司主要面向海外市场，拥有沃尔玛、贝尔金、迈梭电子以及霍尼韦尔等全球优质客户。公司下游主要为智慧医疗、智能汽车、智能家居以及智慧交通等领域，需求保持稳健成长。

    收购诺思，布局5G 射频滤波器产业

    公司投资1.27 亿元收购诺思10.1%股权。诺思是国内BAW 滤波器龙头。

    （1）诺思拥有300 多项技术专利，是国内最早开始研发Baw 滤波器，技术实力最强的Baw 滤波器厂商之一。（2）诺思拥有自有滤波器Fab，在天津、南昌、绵阳三地建有生产线。公司是国内唯一拥有Fab 的Baw 滤波器供应商。在滤波器产业，全球主要厂商均以IDM 模式为主，自建Fab 是滤波器企业的核心竞争优势。根据公司官网信息，诺思天津工厂的滤波器交付能力为3 亿颗/年，南昌工厂的交付能力为12 亿颗/年。绵阳工厂规划总投资额为128 亿元，届时将具备110 亿颗FBAR 滤波器产能。

    5G 时代，Baw 滤波器用量大幅增加

    2020 全球射频前端市场将超过1500 亿元，其中滤波器市场超1000 亿元。

    进入5G 时代，射频滤波器用量大幅增加，根据Qorvo 数据，4G 手机滤波器用量约为40 个，而5G 手机将提高到70 个。另外在3Ghz 以上的频段，Baw 滤波器是主流方案，随着5G 的持续渗透，Baw 在滤波器市场的产值占比持续提升。

    投资建议与盈利预测

    我们看好公司在射频滤波器领域的产业布局，凭借诺思在滤波器领域的多年技术沉淀及IDM 经营模式的优势，公司有望在射频赛道开启发展新篇章。

    预计2020-2022 营收24.65/28.26/32.72 亿元，归母净利润1.30/1.52/1.74亿元（盈利预测未考虑诺思贡献），当前市值对应2020-2022 年PE 分别为55/47/42 倍，给与“增持”评级。

    风险提示

    1）5G 渗透率不及预期的风险；2）与国际厂商的司法纠纷风险；3）客户拓展不及预期的风险。