日期：2020-08-16事件

    公司发布2020 年中报。报告期内，公司实现营业收入51.23 亿元，同比增长11.04%；归属于上市公司股东的净利润4.10 亿元，同比增长17.72%。

    点评

    公司积极求变，上半年业绩亮眼

    行业上半年危机与机遇并存。上半年全球工业车辆总订单量70.56 万台，同比下跌6.96%。同期国内工业车辆行业实现总销量（含出口）33.72 万台，同比增长9.98%。一方面，疫情使得全球众多企业停工停产，众多叉车企业产品销售受阻，订单被延后或者取消。另一方面，疫情也间接推进了我国物流体系的建设以及工业车辆的渗透。在公司层面，公司积极应对市场变化，在产品研发设计、多渠道拓展销售等方面不断提升和优化，实现了业绩逆势上涨。公司上半年实现营业收入51.23 亿元，同比增长11.04%；归母净利润4.10 亿元，同比增长17.72%，公司3-6 月产能排满，上半年销量同比增长22.41%，市占率进一步提升。在盈利能力方面，公司上半年毛利率为20.75%，同比下降0.18pct，净利率为8.01%，同比提升0.45pct。期间费用率为11.93%，同比提升0.59pct，主要来自于研发费用和销售费用的小幅增长。

    新能源叉车和无人驾驶工业车辆再获突破，提升公司竞争力公司近年来持续加大对新技术、新产品的研发投入。报告期内，公司共推出25 个系列、130 多个具有强大竞争力的创新产品，进一步巩固公司龙头地位。在新能源叉车方面，公司通过与宁德时代强强联合，打造出业内产品规格最齐全的锂电叉车系列，上半年销量合计达万台以上，并逐步进入加速放量阶段。此外，公司还布局了氢燃料电池叉车，预计下半年投放市场。在无人驾驶工业车辆（AGV）方面，公司生产的AGV 基于5G 技术和AI 技术开发，可24 小时不间断工作，满足客户的自动化搬运需求。报告期内，公司AGV 销售量增幅达60%以上，还获得了最新国际标准的CE 证书，标志着公司AGV 的制造和设计达到国际先进水平。公司在新能源叉车和AGV 方面的布局业内领先，在工业车辆新能源化和智能化的时代背景下，公司的竞争力有望持续增强。

    线上线下同时发力，拓宽销售渠道

    公司实施上线下同时发力的营销策略，积极拓展销售渠道，提升产品销量。在线下方面，公司通过集营销、服务、配件供应为一体的营销服务中心来提升服务水平和进一步开拓市场。目前公司济南、重庆、上海、苏州的4S 营销服务中心已投入使用，其它地区的4S 销售旗舰店也在加紧布局中。在线上方面，公司不仅利用官网、微信公众号、阿里巴巴、土猫网、等网络媒体来对产品进行宣传销售，还快速切入直播销售模式，在抖音、天猫、facebook 平台进行网上专场直播。

    公司线下线上一体的销售模式拓宽了宣传面，提升了客户对产品和企业的感知，增加了潜在客户群体数量，促使其销量与市占率不断提升。

    投资建议

    预计公司2020-2022 年营业收入分别为11.02、13.24、16.05 亿元，归母净利润分别为7.89、9.35、11.21 亿元，2020-2022 年估值分别为16.3、13.7、11.5 倍，给予“买入”评级，目标价18.20 元/股。

    风险因素

    疫情对国内与海外经济影响超预期。