日期：2020-08-04事件:

    公司发布《关于签订重大合同的公告》,近日与客户签订军品订货合同,合同标的为某型军用无人机,合同金额为21923.8 万元,占2019 年营业总收入的54.98%。

    投资要点:

    无人机再获大额订单,军品累计在手订单金额已超去年全年营收。含本次合同在内,公司年内新签订单总金额已达3.62 亿元,累计在手订单约4.42 亿元,已超去年全年3.99 亿元的营收规模。其中,无人机在手订单达3.05 亿元,某型卫星通信终端在手订单约1.1 亿元。

    军用无人系统为公司第一大战略,有望持续受益于实战化军事训练强度和频次提升,及装备无人化趋势带来的广阔市场。1)无人靶机担负着“空中蓝军”的责任,主要用于模拟敌方空中来袭目标,是部队防空训练的核心手段,在海陆空等军兵种和战区均有广泛需求。公司无人靶机产品目前已形成涵盖低速、中速、高速三种共五款的产品体系,核心的导航、通信和控制等航电配套产品均为自主研制,且智能化、国产化程度高,具有较强的市场竞争力。随着实战化训练频次和强度的不断加大,无人靶机业务有望持续高增长。2)无人车装备方面,公司在军用班组保障运输和侦打突击无人车领域具备领先的技术优势和产业化能力。美俄已经装备上万台各类军用无人车,参考美俄,国内需求也有望达上万台,市场容量在百亿元级别,公司业务进展顺利,已斩获千万元量级订单。智能化、无人化是未来战争趋势,我国军队智能无人装备配置比例有望持续提升,公司将长期受益。

    卫星通信和导航业务厚积薄发,领先优势明显。1)公司是动中通龙头,将受益于军用卫星改造和卫星互联网的蓬勃发展。当前军用卫星通信系统处于从单一波段向双频段共馈升级改造的新周期,公司军品业务有望实现新一轮高增长;民用领域,卫星互联网纳入新基建,多地出台政策力推卫星互联网配套产业发展,未来将有海量节点接入卫星通信网络,对动中通带来广阔的市场需求。另外,公司已进入民船领域,正与中国移动和中兴通讯合作推进海上渔船应用。2)在惯导领域公司已实现从核心器件到解决方案的全产业链布局,并结合北斗卫星导航研发出组合式导航系统,以适用不同领域的需求。在军用方向,主要面向智能弹药,为各型导弹和炮弹提供智能导航模块。民用方向,重心是为无人驾驶配套,已在国内首款L4 级自动驾驶量产汽车上实现小批量应用,公司产品在国内市场渗透率约60%,形成显著的领先优势。

    盈利预测和投资评级:维持买入评级。公司智能无人系统不断斩获订单,高速增长态势明确;动中通业务已实现军品批量订货,并布局卫星互联网和拓展船载端应用。公司预告上半年净利润2800 万~3800 万元,同比增长约15~21 倍,随着公司各项业务尤其是智能无人业务不断突破,业绩有望持续高增长。预计2020-2022 年归母净利润分别为1.46 亿元、1.95 亿元以及2.39 亿元,对应EPS 分别为0.96 元、1.28 元及1.56 元,对应当前股价PE 分别为43 倍、33倍及27 倍,维持买入评级。

    风险提示:1)无人系统发展不及预期;2)卫星互联网建设不及预期;3)军方招标采购进展不及预期;4)系统性风险。