日期：2020-08-18事件：公司发布了2020 年半年度报告，公司实现营业收入6.56 亿元，同比增长18.33%；实现归母净利润约为1.17 亿元，同比增长46.51%；实现扣非净利润为1.01 亿元，同比增长31.29%。

    　　智能水表推动业绩高速增长：2020 年上半年虽然国内外市场均受到疫情冲击，但是公司依然取得突出的成绩。上半年公司智能水表业务实现3.47 亿元，同比增长38%，占公司总收入的比重为53%，为公司业绩增长的主要动力。智能NB 水表2019 年在全国正式规模商用，2020 年公司在国内上海、深圳等发达地区相继取得招投标中标，同时也在黑龙江省、吉林省、湖北省、湖南省等所辖县市新区域实现破冰。2020 年上半年公司整体毛利率为36.52%，较去年同期提升2.17 个百分点。公司毛利率的提升，也主要来自于智能水表业务的推动。上半年原材料成本同比下降，同时推出的最新一代智能NB 表在成本控制上取得很大提升。2020 年5月，公司正式开工投建新厂区建设项目，推进新增“年产 405 万台智能水表扩产项目”募集资金投资项目落地。

    　　加大研发投入，布局下一代产品技术：公司战略目标为具备智慧水务服务一体化解决方案的提供商，将智慧计量与营运、智慧用水管理、水质实时监控、管网调度、管网GIS 定位系统等综合集成。2020 年上半年公司研发投入2542.59 万元，较去年同期增长53.72%。为研发下一代产品与技术，公司上半年组建6 个成熟的项目团队，围绕水务智能终端产品研发、水务公共服务平台建设以及供水核心业务解决方案等方面开展技术创新工作。同时，公司率先在业内提出“智能水表 3.0”概念，启动相关课题研究工作，并取得行业新突破。

    　　投资建议：公司与华为共同研发，并在2017 年实现NB 水表的全球商用首发，2018 年NB 表在国内推广取得一定成效，并在2019 年呈现出加速态势，助力公司业绩大幅增长。我们上调公司2020-2022 年净利润为3.09、3.65、4.43 亿元，对应EPS 为1.52、1.80、2.18 元，维持“买入”评级。

    　　风险提示：宏观经济波动风险；技术研发不及预期风险；人民币汇率升值风险；募集资金投资项目进展不及预期风险。