日期：2020-08-07事件：公司公告，烟台保税港区管委与渤海轮渡共建跨境电商供应链平台签约仪式在烟台综合保税区举行，双方决定在跨境电商、航运物流、智能化仓储、供应链金融、系统支持等多个领域建立全面合作关系。烟台保税港区于2009 年9 月经国务院批复设立，2020年4 月27 日获国务院批复转型为烟台综合保税区，规划面积6.18 平方公里。在海关监管、贸易税收、外汇管制等方面享受国家赋予的特殊优惠政策。依托烟台港和富士康工业园，培育形成了保税加工、保税展示、供应链物流、外贸综合服务等优势产业。2019 年完成进出口总值714.1 亿元。

    跨境电商业务推动旅客流量变现，参照公司公告，烟台市海路客运量年均近500 万人次。

    渤海轮渡客滚船舶、邮轮、中韩国际轮渡客运量合计每年均超过300 万人次。启动初期，考虑烟大轮渡乘客消费能力弱于机场，初步按照净利率10%测算，客单价100 元测算，预计项目启动首年有望贡献跨境电商收入3 亿，贡献额外利润3000 万。

    综合税制仅9.1%，商品价格有竞争力。参照公司公告，烟台综合保税区绝大部分跨境电商商品采用综合税制（免关税，进口环节增值税和消费税，暂按法定应纳税额的70%征收）为商品价格的9.1%，价格优势突出，且消费者凭身份证登记个人信息即可购买。对于境外集中采购和厂家直供商品，由于公司经销商层级较高，消费者可以享有比在境外免税店更低的购买价格。

    资源协同，降低运输成本。参照公司公告，渤海轮渡计划开辟对韩对日跨境电商海运快线，实现跨境电商货物运输的最优价格和最快时效。公司旗下箱滚船“海蓝鲸”号经营中韩航线，自有运力可以有效降低成本。在国内快递方面，渤海轮渡与国内十多家一线快递公司保持长期合作关系，快递成本优势明显。

    打造日韩跨境商品分拨中心和集散地。采用“展示交易+跨境电商新模式”，开展保税展示、跨境电商产品区内线下自提、跨境产品国际采购、保税进口、直邮进口等综合业务，致力于打造国内日韩跨境商品分拨中心和集散地，打造国内日韩商品跨境电商产业标志性平台。公司豪华邮轮“中华泰山”号经营中日韩航线多年，船上设有免税店，公司与韩国免税店有长期合作关系，有助于扩展跨境电商品类，降低采购成本。

    维持盈利预测，维持“增持”评级。考虑到框架协议刚刚开始，实际落地时间仍有不确定性，暂维持盈利预测，预计2020-2022 年归母净利润2.65 亿，5.03 亿，5.45 亿,对应PE18倍、10 倍、9 倍。受新冠肺炎疫情及高速免费同行影响，上半年业绩承压，预计后续环比持续改善，公司开展跨境电商推动流量变现形成股价催化，维持“增持”评级。